미국은 물론이고 아메리카 대륙에서 관광객이 가장 많은 도시. 계절은 여름에 가장 관광객이 많지만 연중 모든 달이 붐빈다. 봄에는 비가 자주와서 우산은 필수로 챙겨야한다. 여름은 도시의 열섬 현상 때문에 매우 더워서 가벼운 옷이 필수이며 야외 행사가 아주 많이 열리고 롱비치는 관광객이 엄청 많다. 가을은 여행하기 아주 좋은 계절로 센트럴 파크에 단풍이 들면 아주 이쁘며 뉴요커 페스티벌에서 부터 옥토버페스트, 할로윈 등 축제가 있다.[35] 겨울은 크리스마스와 신년에 관광객이 가장 많다.

미국이 대체로 대중교통 관광이 힘들다지만, 뉴욕을 비롯한 동부 대도시권은 예외. 시내/교외 방면 대중교통이 잘 깔려 있고 오히려 자가용을 이용한 관광이 더 힘들다. 뉴욕 지하철에 대해 얘기하자면, 노선망은 촘촘해 대중교통 본연의 역할은 충실하지만 비용이 한국보다 비싸다. 교통카드를 구매하여 지하철을 이용하다보면, 개찰구를 한번 통과하는 데, 2.75 달러가 결제될 정도로 교통비가 매우 비싸다. 지하철 내부는 굉장히 더러운데, 노숙자들도 많고, 굉장히 큰 쥐들이 돌아다니기도 한다. 다만 20세기 때처럼 위험한 분위기는 아니고 외국인 관광객이 이용하는 것 자체는 별 문제가 없다. 20세기 후반 시절 창작물을 보면 뉴욕 지하철이 유리창 다 깨져 있고 범죄가 공공연히 이뤄지는 막장 분위기로 묘사되기도 하는데, 2021년 기준 그 정도는 아니다.

랜드마크로는 뉴욕시청과 뉴욕 법원, 트리니티 교회, 월 스트리트, 뉴욕 차이나타운, 유엔 본부, 뉴욕증권거래소, 나스닥, 타임스 스퀘어, 엠파이어 스테이트 빌딩, 센트럴 파크, 프리덤 타워, 카네기 홀, 록펠러 센터, 브로드웨이, 브라이언트 파크, 그랜드 센트럴역, 뉴욕 펜실베이니아역, 자유의 여신상, 양키 스타디움, 하이 라인 공원, 매디슨 스퀘어 가든, 세인트 존 더 디바인 대성당, 메트로폴리탄 박물관, MoMA, 솔로몬 R. 구겐하임 미술관, 링컨 센터, 브루클린 대교, 세계무역센터, 제이콥 K. 재비츠 컨벤션센터, 컬럼비아 대학교, 뉴욕 대학교 등이 있으며 대부분 맨해튼에 집중되어 있다.

뉴욕시청은 미국 건국 초기에 지어진 개척 시대 양식이다. 볼만한 것은 브로드웨이 뮤지컬, 록펠러 센터 혹은 엠파이어 스테이트 빌딩의 꼭대기에서 보는 야경, 브루클린 브리지에서 아이스크림을 먹으며 보는 야경 등등이 있다. 9.11 기념관도 가볼 만하다. 다만 9.11 기념관도 줄을 서야 한다. 9.11 테러로 사라진 쌍둥이 빌딩에는 죽은 사람들의 이름이 새겨져 있다. 여름엔 가브너스 아일랜드[36]에서 자전거를 타는 것도 좋으며 2013년 이후엔 시티 바이크라고 하여 자전거가 도심 곳곳에 비치되어 자전거를 타고 관광을 할 수도 있다. 뉴욕에 있는 미국 자연사 박물관[37]과 메트로폴리탄 미술관도 가 볼만하다. 둘다 센트럴파크 근처에 있어 방문하고 난 뒤, 센트럴파크에서 휴식을 가져보는 것도 괜찮다. 사우스 페리 역에서 자유의 여신상 근처까지 가는 배가 있는데, 미국 이민자와 이민의 역사를 기록하고 있는 엘리스 섬도 같이 갈 수 있다. 배 비용은 18달러다. 자유의 여신상이 있는 섬에 가면 리버티 버거를 파는데, 햄버거 세트 가격이 대략 10달러 이상이나 주문하면 미국답게 양은 많으니 배불리 먹을 수 있다.